NOMES BÁSICOS:

Relação = Tabela (por isso que se chama modelo relacional)

Atributo = Coluna da Tabela

Valores dos Atributo = Domínio (inteiro, float, char, date, etc)

Conjunto de Atributo = Esquema

Tupla = Linha

Conjunto de Tuplas = Instância

Campo = Encontro de Linha e Coluna

Conteúdo do Campo = Valor

Campos sem Conteúdo = Nulo

Chave Primária = Atributo que identifica as linhas da tabela, ou seja, um atributo com valores que não se repetem. Um valor corresponde a uma linha e uma linha possui um unico valor de chave primária. A chave primária não pode ser nula. Por fim, toda tabela tem que ter uma chave primária, seja simples ou composta. Se não tiver, devemos criar uma.

Chave Simples = Composta somente por um atributo chave ou identificador

Chave Composta = Composta por dois ou mais atributos chave ou identificador

Chave Estrangeira = Chave primária de uma tabela que liga à outra tabela, ou seja, faz a relação entre as tabelas.